V roce 2018 došlo ke skandálu mezi společností Facebook a Cambridge Analytica.
odhalil, že osobní údaje milionů uživatelů
bylo použito bez jejich souhlasu.
Díky tomuto skandálu se na sociálních sítích stal velmi populárním termín #deletefacebook.
a mnoho lidí se navzájem povzbuzovalo, aby svůj účet na Facebooku smazali.
Pokud se však podíváte na průměrný denní počet uživatelů,
pak můžete v době skandálu jen stěží vidět důlek.
Proč tedy všichni nesmazali svůj účet na Facebooku?
To proto, že opustit Facebook je luxus.
Opustit Facebook neznamená jen to, že opustíte službu,
znamená to také, že za sebou zanecháte spoustu přátel.
A pro mnoho lidí se to týká rodinných příslušníků, přátel, organizací, kterých jsou součástí, atd.
Tito lidé potřebují interoperabilitu.
Interoperabilita znamená, že různé aplikace spolu mohou komunikovat.
Vezměte si například aplikaci Element, která dokáže komunikovat s aplikacemi WhatsApp, Facebook Messenger, Discord a mnoha dalšími,
a dokonce můžete spojit lidi z různých aplikací do jednoho skupinového chatu.
Tím se zbavíte síťového efektu: už vás nemusí zajímat, jakou platformu používají vaši přátelé.
Podpořte interoperabilitu tím, že si přečtete více informací na webu Digital Justice.